（ルファス）
少し２人で話したい
来てもらえるな？
ディーナ
さて 何から問うべきか
いや 遠回しはやめよう
そなた 何者だ？
２００年前からいた
参謀というのは
ウソだな？
（ディーナ）
はい ウソです
（ルファス）
そりゃ そうだ
なぜなら あの時…
ずっと！
２００年の間ずっと
ルファス様のご帰還を
お待ちしていました！
（ルファス）
あの塔は汚れていた
主の帰りを
待っていたのなら
最上階くらいは
きれいに
しておくべきだろう
つまり ２００年も
いなかったということ
（ルファス）
余の配下の国民…
でもないな
それならば
リーブラが
記録しているはず
そのとおりです
私はあなたの
参謀でもなければ
部下でもありません
ただ あの塔に
そういう設定の
ＮＰＣが
いたことを知り
それを利用した
だけの者です
（ルファス）ＮＰＣか
それを知っている
ということは
そなた プレイヤーか
（ディーナ）ンフッ
（ルファス）ディーナは
背景ＮＰＣではなかった
だがアリエスとアイゴケロスは
彼女を参謀だと認識していた
そうか
（ディーナ）その気になれば
偽りの人格や記憶を
植えつけるなんてことも
アリエスとアイゴケロスの記憶を
操作したな
はい
（ディーナ）
よーく思い出してください
いつも塔で ルファス様のおそばに
控えてたじゃないですか～！
（アリエス）あっ いつも背景と
同化していた人！
（ディーナ）アリエスは
最初に会って問い詰めた時に
アイゴケロスは
魔神族に協力していたので
ヤツらの居城にいる間に
それぞれ偽りの記憶を
植えつけました
（ルファス）なるほど
リーブラが そなたを
味方と認識しなかったのは
記憶操作が通じなかったからか
（ディーナ）おっしゃるとおりです
ゴーレムのそれは
記憶ではなく記録
故に記憶操作という
あいまいな術は通用しないのです
（ルファス）
格上でも通じる記憶操作か
だとすると
俺も操作されているという
可能性もあるな
それに魔神族の居城か
なるほどな
（ルファス）ところで
余の記憶は どの程度まで
いじられているのだ？
できませんでした
（ルファス）何？
（ディーナ）あなたの自我は
あなたが思うよりも強固です
仮に偽りの記憶を
植えつけようとするならば
少なくとも１年間 つきっきりで
術をかけ続けなければなりません
だから
私は塔にいたＮＰＣの参謀という
立場に就くことでしか
あなたを だませなかった
できることといったら
せいぜい 私を疑うことを
無意識のうちに避ける程度の
思考誘導だけです
正直 驚きました
まさかルファス様が
プレイヤーだったなんて
誤算でした
フフッ それと１つ 訂正を
私はプレイヤーではありません
何？
正確にはテストプレイヤー
アップデートに合わせて
導入されるはずだった新種族
ハーフエルフの
テストプレイヤーとして
運営に雇われた者です
なるほどな　塔の内情を
知っていた理由はそれか
はい　運営側のパソコンからは
プレイヤーの勢力や
その内部がのぞけましたので
（ルファス）いや
テストプレイヤーが
見ていいのか？　それ
（ルファス）魔神族の居城にいた
アイゴケロスの記憶を
操作したとは？
そなたが居城にいたとしか
聞こえんのだが
（ディーナ）ですから
そう言っているのです ルファス様
私は魔神族の居城に
自由に出入りできる立場なんですよ
本当はこのまま参謀を演じ
あなたと魔神王を
潰し合わせるつもりでしたが
少し あなたを
ナメすぎていましたね
だから もう１つの方法を
取らせていただきます
（ルファス）ほう？
ここで あなたを屈服させ
私の手駒とします
まだまだ あなたには
役立っていただきますよ
できるのか？
レベル300の そなたに
アハッ アハハハハハハッ
ウソに決まってるじゃないですか
あんなの
ならば そなたの本当の実力は…
無論 語るまでもなく
（ルファス）はっ！
（ルファス）レベル… 1000
俺と同格なのか
改めて自己紹介しましょう
私はウェヌス
魔神族七曜の１人 金のウェヌス
（ウェヌス）
以後 お見知りおきを ウフッ
（ルファス）ウェヌス
（ウェヌス）フフ… はっ！
はっ
（ウェヌス）ウフフ これで
誰にも邪魔することはできません
さあ 殺し合いましょう
我がいとしのご主人様(ルファス･マファール)！
あっ
さあ おいでなさい　呼ばれる女
なんじ その威圧をもって
万物 押し潰すべし
ほう 面白い　金属性の魔法か
Ｃｌｅｔａ(クレタ)！
（ルファス）これは
さすがに俺でもダメージを受けるか
いや
はっ
今度は こちらの番だ　錬成
サイコスルー！
（ウェヌス）エクスゲート
これ お返ししますね
もちろん 全部です
（ルファス）うわっ！
そんなのありかよ
エクスゲート
Ａｕｘｏ(アウクソ)！
（ルファス）なっ！
（ルファス）
これ 水属性の魔法だぞ
こいつ 金と水の２属性を
合わせ持っているのか
さあ 芽吹きなさい
なんじは自然の息吹
なんじは壮大な樹木
（ルファス）チッ
フフフ
やっかいだな　ならばこの技で…
流星脚！
無駄です　エクスゲート
はっ！
速っ
（ウェヌス）はっ
（ルファス）効かんな
たとえレベル1000とはいえ
そなたは後衛の魔法型
後衛の物理攻撃では
ＨＰの１割どころか
１分すらも削られぬわ
フフッ なるほど
さすがはルファス･マファール
今の一撃だけで
かなり持っていかれましたよ
ハァ… ディーナ
そなたでは余に勝てぬよ
メグレズも そなたと同じ
後衛の魔法型だが
あやつは前衛の対抗策など
いくらでも用意できていた
しかし 先ほどの攻撃に
それがなかった
そなたは対前衛のセオリーを
まるで実践できていない
そこで１つの結論を出した
（ウェヌス）何でしょう？
（ルファス）
そなたはテストプレイヤー
実際にゲームを
していたわけではない
能力のバランスを計っていただけ
抜け道なんて探さぬし
スキルの組み合わせも
研究しなかったであろう
テストプレイで
ステータスを限界以上に高め続ける
やり込みプレイなんて
やっているはずもない
そなたは余と同じ
レベル1000ではある
だが その差は歴然
もうやめぬか ディーナよ
（ウェヌス）あら お優しい
今まで欺いていた私を
許してくださると？
（ルファス）欺かれていたのは事実
だが
同時に そなたに
助けられてきたのも また事実
それにな
これに関しては 欺かれた余が
間抜けだっただけのこと
その手腕を称えこそすれ
憤りなど感じぬよ
話してはくれぬか？
ここまで回りくどい手段を取り
余と魔神王を
潰し合わせようとした理由を
（ウェヌス）
もう勝った気でいるんですか？
そういうセリフは
この攻撃をしのいでから
言ってください！
エクスゲート！
（ルファス）召喚？
（ウェヌス）フフ
おっ… 何だ？
これはまた すさまじいことを
（ルファス）いや… うん
これはねーわ
明けの明星！
（ルファス）ちょっ
これ完全にギャラ国
巻き込むコースじゃねーか！
しかも 発動後
しばらく待たないと降ってこない
使いづらいことで有名な魔法を
エクスゲートでショートカットして
ぶっぱとか
チートすぎるだろ！
（ウェヌス）では
私はこれで退避しますね
さあ どうしますか？
十二星天はともかく
あの国とメラクはどうでしょうか？
なるほど　それが狙いか
いいだろう
受けてやるぞ ディーナ！
（ルファス）不思議と恐怖はない
きっと俺の中のルファスが
できると言っているのだ
スキル
アイアンシュート！
はっ
（ルファス）さらに
防御力貫通の弱所突き
あとは俺のパワーしだい
（ルファス）うおおお！
（ルファス）ただ己を信じて
蹴り飛ばす！
ウソ…
（ルファス）まだ続けるか？
ディーナよ
（ウェヌス）いえ 私の負けです
（ルファス）
では 話してもらえるのだろうな
なぜ こんなことをしたのか
（ウェヌス）う…
私は
あなたが封印されたあと
こちらの世界に来た
テストプレイヤーです
気がついたら
自分が使っていたアバターに
憑依(ひょうい)した状態でここに来ていました
当時はたくさんの英傑がいました
さすがにゲームみたいに
レベル1000が あふれ返っていた
わけではありませんが
それでも レベル500を超える
つわものが 大勢いたのです
そこからゲームと違うのか？
はい
それと ノベルに描かれなかった
プレイヤーは
まるで最初から
存在しなかったかのように
痕跡すら残さず消えていました
（ルファス）消えていた？
（ディーナ）はい　私が思うに
ここはゲームではなく
ノベライズされたほうの
世界なのかもしれません
あっ なん… だと？
（ルファス）ノベルシステム
プレイヤーのゲーム内での行動が
採用されると
物語化されて 公式の歴史に
組み込まれるシステムのこと
この世界はゲームではなく
ノベライズのほうだっていうのか？
それはまずいな
ノベル化してるヤツってのは
そう多くない
プレイヤーの人数に対して
作家の数が
圧倒的に足りていなかったのだ
それにノベル化されたくない
プレイヤーもいたし
されたとしても 数百万人いた中で
ほんの一握りだ
ん？　待てよ
ディーナはテストプレイヤーだぞ
なのに
ノベル化されていたのだろうか？
私と同じ境遇の者はいませんでした
みんな 最初からこの世界の住人で
イレギュラーは
私１人だけだったのです
（ルファス）
そなたが気づかなかっただけで
他にいた可能性は？
（ディーナ）もしかしたら
いたのかもしれません
しかし 今となっては もう…
それでも みんなは私にとって
数少ない知人でした
私の知る現実の名残が
彼らにはあった
けれど全員…
死んだのだな？
はい
（ルファス）なるほどな そりゃ
魔神族に負けるのもしかたないか
そもそも これが
真っ先に考えるべき疑問点だった
本当にゲームそのままで
100万人以上も高レベルがいるなら
いくら魔神王相手でも
負ける道理がない
ゲームでは戦争時を除き
一度に組めるパーティ人数は
最大12人と決まっていた
しかし この世界では
そんなの関係ないだろう
それこそ 100万人の高レベルで
圧殺してしまえばいい
俺は ここがゲームの世界に
基づいていると考えていたんだが
それが盲点だったとは…
（ディーナ）私は悔しかった
憎かった
私の知る わずかな
現実の名残すら奪われ
世界が蹂躙(じゅうりん)されていくのが
何よりもつらかった
けれど 私では
魔神王には勝てません
私にできることは
魔神族の内部に潜り込み
内側から侵略を遅らせる程度のこと
それだけです
だから余と十二星天を…
はい　うまくあなたを誘導して
魔神王にぶつければ
ヤツを倒せると考えたのです
うっ…
（ディーナ）そして
七曜もハメました
（ルファス）くっ… まただ
また違和感だ
例えばユピテル
彼とは 指定した時刻に
私がリーブラ様を
連れ出し
20分間の時間を
稼ぐという
今のディーナの言葉
何かおかしいところでもあったか？
約束をしていました
今のディーナの言葉
何かおかしいところでもあったか？
私は それを破り
ユピテルが
まだ町にいる時点で
特に追及すべき部分は
ないように思うが…
リーブラ様を
町に帰しました
（ディーナ）
まだ聞きたいことはありますか？
はっ
次が最後の質問だ
そなたは結局 余の敵なのか？
（ウェヌス）
いえ 敵対する気はありません
もっとも
利用しようとしていたこと自体
ある意味 敵対と取られても
おかしくはありませんが
ならばよい
引き続き 余に仕えよ
え？
こたびの件
不問にすると言ったのだ
はあ!?　あ… あの
いいのですか？　私は…
-（ルファス）かまわぬ
-（ウェヌス）あ…
そなたには この世界で
いろいろと助けられた恩もあるしな
（ウェヌス）う…
（ルファス）それにだ
腹に何を抱えているかも
分からぬ参謀… というのも面白い
物騒な部下を持つのも
ある意味では定番だ
（ウェヌス）あの
あなたは本当に
中身はプレイヤーなんですよね？
プレイヤーの記憶を持った—
ルファス様 本人とかじゃ
ないですよね？
（ルファス）フフフ
さて どうだろうな
記憶が混ざっている状況が
続きすぎて
余自身 変わりつつあるのは
自覚している
何より せっかく出会えた同郷だ
多少のイタズラには目をつぶろう
（ウェヌス）ホ～ッ
（ルファス）メグレズもメラクも
同郷ではなかった
この分だと
現存する七英雄 最後の１人である
ベネトナシュも
プレイヤーではないかもしれない
そうだとしたら
俺たちは この世界に２人だけの
イレギュラーということになる
ディーナは俺をだまして
利用していた
だが 俺に害があって損をしたか？
いいや していない
それどころか得ばかりをしている
ディーナが誘導した先々に
都合よく現れる十二星天や七曜
それにディーナの目的である
魔神族殲滅(せんめつ)だって
俺がルファスである以上
魔神王との激突は避けられない
あっ
ああ…
余と共に来い
そして その知と力を
存分に余のために役立てよ
（ウェヌス）さすがです
あなたは私が見込んだとおり
いえ それ以上です
やはり 魔神王を倒し
世界を統一するのは
あなたしかいません
（ディーナ）
王命 承りました 我が王
ならば あなたが
魔神王を倒す その日まで
私は あなたの参謀でありましょう
うむ これからも頼むぞ
（ディーナ）仰せのままに
ルファス様
（アリエス）ルファス様～！
（リーブラ）先ほどの隕石は
何だったのでしょうか？
おお そなたらか
（ルファス）まずいな
ディーナとの戦闘を
どう ごまかしたものか
（アイゴケロス）なるほど
謎の勢力が
ギャラルホルンに向かって
攻撃されたのですな
（リーブラ）そのような場合は
すぐに私をお呼びください
すまなかった
（アリエス）うう～
（ルファス）これで
この国での目的は果たした
改めてパルテノスに会いに行こう
（リーブラ）かしこまりました
（ルファス）アイゴケロス
そなた パルテノス以外の情報を
つかんではいないか？
（アイゴケロス）そうですな
まず 我以外に
魔神族に協力していた
十二星天ならば 存じております
（ルファス）ふむ
（アイゴケロス）
蠍(さそり)のスコルピウスが
復讐(ふくしゅう)の鬼と化して
魔神族に全面協力しております
あとは獅子のレオンと
吸血姫(きゅうけつき)ベネトナシュが
日夜に渡り
戦争を繰り広げております
（ルファス）うわ…
どれも近づきたくないな
（アイゴケロス）それと 以前
魔神族どもがうわさをしてましたな
レーヴァティンが
勇者の召喚に成功したそうです
（ルファス）はっ！
（王）おお これは…
（クルス）や… やった
やりました 王よ！
勇者召喚の儀式
今度こそ成功です！
♪～
～♪